# 世界十大股神——威廉.奥尼而
[原文地址](http://www.360doc.com/content/17/0913/19/15694863_686844122.shtml)


>　　威廉·奥尼尔在1958年开始股票生涯，是华尔街最顶尖的资深投资人士。他白手起家，30岁时就买下纽约证券交易所席位，并于洛杉矶创办专业投资机构之牛耳的奥尼尔公司，目前是全球600位基金经理人的投资顾问。在1983年创办《投资者财经日报》，该报成长迅速，是《华尔街日报》的主要竞争对手。

> 　　进入股市，由于情绪因素起作用，人们在股市中的表现常常是错误的，奥尼尔归纳出了投资者常犯的18种错误，提醒投资者加以克服。


#### 错误

1. 大多数投资者尚未入门，他们不会使用好的选择标准，他们不知道如何寻找优秀股。因此，他们常常买到四线股，这些股票表现不突出，不可能成为领导股。


2. 一种保证你最终亏钱、令你伤心的方法是买股价下跌的股票。由于这些股票价格与它们几个月前相比相当便宜，所以看起来往往像是真正的便宜货。而这类股票往往表示这家公司遇上了严重的麻烦而且尚在恶化中，问题严重的甚至有破产的可能。


3. 一个更坏的习惯是当股价往下掉的时候平均往下买入，而不是股价上涨时平均往上买。倘若你以每股40美元买入，然后又以30美元买入，平均一下成本是每股35美元。你就是这样随着你犯的错误和亏钱货往下走，不断把钱赔进去。这种业余投资者的策略能导致你严重亏损，只要少数几次严重大亏损，就会将你挤垮。


4. 公众一般爱买价格很低的便宜股票，他们以为自己聪明，比起购买高价股，可以较多地买入低价的股票，唯这么做才让他们感到心安。而购买股票与购买商品是同理，要买最好的可以使用的商品，而不是挑最次的。价位低的股票虽具低价吸引力，但那些公司不是过去表现低劣就是近来有些问题，股票也像其他东西一样，便宜无好货。选购股票要防止成为劣等的、质量差的证券的追随者和支持者，没有机构关注的股票，是价格呆滞的原因之一。


5. 初入市从事股票投机的人，往往想发得多，发得快，既不想作必须的钻研和准备，也不具备基本的方法和技巧。他们希望找到一条不用费时费力、实实在在学些知识而能快快赚钱的方便捷径。


6. 大多数美国人爱好依据小道消息、谣传、故事和投资咨询之类买卖股票。换言之，他们宁可根据他人的胡言乱语，拿自己赚来的钱冒风险，却不愿实实在在地弄懂他们所要干的事。绝大多数的谣传都是不正确的，即使小道消息是对的，有许多次，股票偏偏像嘲弄人似的，股价反而往下掉。


7. 投资者因为股票红利高或是因为市盈率低而买入第二流的股票。股票红利不如每股盈利那么重要。事实上，一个公司红利分得越多，越可能变得财务衰弱，因为有可能为了分红利而引起内部所需资金的短缺，为此要为取得贷款而付出高额利息。一个股票投资人可以在一二天的股价波动中损失所有的红利，低市盈也可能是由于该公司过去业绩低劣的缘故。


8. 人们常买他们熟悉的公司的股票，只是因为你曾经在通用汽车公司干过，这并不会使该公司股票成为你必须买入的好股票。有许多最佳的股票名字你并不熟悉，但它们却是你能够也是应该了解的，只要你肯花一点时间去研究一下。


9. 绝大多数投资者没有得到正确的资讯与建议。有时即使得到了好的建议，许多人也还认识不到，运用不来。通常一般的朋友、股票经纪人或咨询服务机构往往成为使你遭受损失的建议来源。值得你考虑的在股市上有所成就的朋友、经纪人和股票咨询机构就像杰出的医师、律师和垒球选手那样少见。


10. 98％以上的人都不敢买这样的股票：股价刚刚冲上新高价位，对他们来说，价格太高了。个人感觉和观点远不及市场正确。


11. 绝大多数不老练的投资者，当他所持股票损失还小，可以承受时，往往却顽固地抓紧这些亏钱股票。当他们能够代价不大地摆脱出来时，由于感情上难以忍受，却继续持有这些股票并期望出现转机，直至损失变得更大，不堪忍受而损失惨重。


12. 与上述情况相似，投资者往往容易小有盈利就落袋为安，而对亏损股却紧捂不放，这种策略与正确的投资方式背道而驰，不能先卖出盈利的股票，后卖出亏损的股票。


13. 投资者对税和佣金顾虑过多，要知道你关键目标首先在于获得净利。有些投资者为了省税而压制自己不卖出股票，是自我意识太强、客观判断太弱的表现。买卖股票的佣金，相对说来是微不足道的。拥有股票的优点之一就是比房地产业所付的佣金低，又可以即时在市场上流通变现，可以使你以较低的代价得到保护，在发动新趋势时获得较高的利润。


14. 进行股票选择权投机的人认为这是一条迅速致富的途径。当他购买选择权时，过分集中购买短期的、低价的选择权品种，这类选择权比长期选择权风险更高。对于持有短期选择权的持有人，到期时间很有限是非常不利的。不少选择权投机者也喜欢做卖出选择权交易，称为“赤膊选择权”，也就是只为了博取一些可能的小利而冒很大风险的一种，这是一种不正常的投资方式。


15. 投资新手喜欢在指令单上用限价交易，他们很少用市价单，这种做法是错误的，因为投资者只是争这八分之一或四分之一美元的小利，而不注重抓住更重要的市场运动。限价指令单可能使你最后错失入市机会，也可能使你本该抛出的股票未抛成，结果无法避免大量亏损。


16. 有些投资者对作出买卖决定感到困难，他们下不了决心，或是犹豫不定，拿不准主意，实在不知道该怎么干，没有一个计划，没有一套原则或规则指导自己。因此，不知道什么该做，什么不该做。


17. 许多投资者不能客观地观察股价，老是期望和买自己喜欢的股票，纯粹依靠希望和个人观点而不是注意市场的观点，而市场反映的观点较多正确的观点。



18. 投资者往往受到一些并不是真正关键的东西的影响，诸如送股拆细、增加红利、新闻发布、经纪公司或投资顾问的推荐等。







